hola en todos nayan sutijax Sarah
Nayax entrenador de meditación ukhamarak nayax wali
kusisitaw Kristina jiwasamp jichhürunakan utjatapax
jupax cofundador de mi Valle
hola ukanx wali munasiñaw jumar uñjañ
jumamp Kristinampix mä qawqhanakamp qalltasmati
minutos de introducción y
quienes okay hi todos so jïsa
saurus ukax nayax cofundador de mi cama
ukat akax nayan sañani juk’amp
uñt’at uñt’ayawix inas kunatix
akax empresa ukawa kunatix
chachajampiw qalltawaytan 15 mara nayra ukat  mine
Valley’s one of probably leading
institutions of Education if I can say
so jiwasax ch’amanchañ munapxta ch’amanchañataki
kunatix educación formal ukax jaytawayi jiwasan
yatiñanakasanx kunjams jakañax kusisita
ukat phuqhata ukat extraordinaria ukhama ukhamat
yatiñanak apanipxta kunatix jaqinakax
munapki ukanakxa  generalmente jakañax phuqhañ
jakawi jaqinakar ukhamat ukax mä
lado ukat sipanx nayax ukhamarakiw
warmix
aka marax ist’asi mä juk’a
juk’amp sustancia ukhamaw ist’asi kunatix
taqi pre  vious maranaka ukat ukat ukhamarak
yatichirix jichhakiw pä wawan taykax
ukat uka patxarusti nayax
filántropo mä alergólogo uka musica
janiw ukhamakiti ukat mä multi-faceted
jaqi ukhamat ukax mä jisk’a
uñt’ayawi oh ukax absolutamente ist’asi
munasiña ukat kunas proyecto de pasión ukax
jichhax kunas jumatakix juk’amp ch’amanchata
jan ukax pasionado ukhamakiw jichhakiw aka
pachanx ukhamax nayax amuyta nayan amuyt’awijax pasïr
marax chiqpachanx
janiw juma pachpax jan ukax jan ajlliñjamäkiti
llakt’asiñjamaw jilpachax  jaqinakax mä
juk’a ch’uñunakjamapxiwa walja
capas jiwasan sustancia tuqi ukhamat
pasión jichhax chiqpachanx
yatiyaw yatiyañawa ukat chiqpachanx yatiñanaka
ukat yatiñanakax jaqinakax
uka ch’uñu q’ala ch’uqi ch’uñuñ qalltañatakix munapxi ukat nayax
uñjañ yant’askta  núcleo la esencia de
lo
verdadero y ya cree que este es
cosa que necesitamos y algo
que realmente aparece a
transformación en cumplimiento Nayax amuyta
jiwasax seguro jikxatastan uka capas jupanakax
lurapki ukanakampi  jiwasax jan kuna jan walt’äwin jikxatasipxta kunatix
mutuyataw jikxatasipxta khitïtansa ukat
ukhamatw yatiqapxta uka pirqanakax
uka personas ukar uchañ ukat nayax amuyasta akax
ukham uñt’atawa jichhax
yatichañawa ukat jaqinakar
uñacht’ayañawa chiqpach jaqiparusa  jupanakan chiqpach jaqipa ukhamarak
jakäwipa ukhamarak irnaqawipa ukhamarak taqi
tuqin jakawipanx
familiasampis awk taykanakasampi ukat nayax amuyta uka
axsarañax arknaqawi jan ukax jisk’achawi
kunatix mistuñatakix khitïtansa ukhamarak chiqpach
jaqis ukhamarakiw nayax amuyta ukax chiqpachapuniw katxaruwayistu
kutt’aniru ukat juk’ampirus nayax yattwa jumax
warminakat parlt’apxta ukat mä warmi irpirit
parlt’apxta ukhamat jumamp aka tuqit parlt’añ munaraktwa
kunatix nayax amuyta warminakax juk’ampirus
amukt’añ
yatiqapxta jiwasax yatiqawaytanwa uka suma tawaqux uka
kasta qunt’asi  mä caja manqhan ukat jumax
yatisktawa jiwasan chiqansa ukat ukhamat kuns lurapxta ukat
mistuñataki kunjamatix kunjams chiqpachan
yanapt’apxtan ukat ch’amanchapxtan jaqinakar jumanakar yatipxañamataki
mistunipxam chiqpach auténtico yo ukhama
ukat jupanakarux herramientas ukanak churapxta uka
chiqar sum mantañataki  Nayax saristwa  ukat kunatsa ukham
lurasi nayax paradoja de las máscaras sasaw sutichta
kunatix jiwasax jilpachax aka
evolutivo necesidad ukaniwa pertenecer ukat
axsararaktanwa jaytjata jan ukax
jan ukhamäñjama jumax yatisktawa tossed out of the tribe
ukhamax jiwasan rasgo evolutivo ukhamawa  chiqans
janiw katuqatäkti sasin
amuyañax wali manqhankiwa ukat wali ch’amawa kunatix
evolución tuqix chiqpachapuniw
jakañamp jiwañamp jiskt’asiwayi ukatwa
awisax kunapachatix maynir munktan
ukhax wali axsarañasawa  uka jan iyawsäwix
niyaw jiwañampïsktan ukhama chiqpachanx jiwasan
sentido común ukax yatiñasawa chiqans
janiw maynix jan sasin sistam laykuki jiwkätati
jan ukasti uka axsarañatw
uchañäni
kunatix jiwasax llakistanwa  ukat jaqinakax
kunjams jikxatastan uk uñjapxistani ukhax janiw katuqapkistaniti
ukat jumax jichhakiw arsuwayta uka warmix
uka caja ukarjam uñt’ayañ yant’awayi kunatix
ukax kunjams p’inqachasiñ jikxattanxa chiqpachanx
chiqpachapuniw chacha warminakatakix pachpaki
ukampis p’inqachañatakix gatillo ukawa  warminakax
jilpachax uka  ir perfeccionista ukhamax
jamuqaw utjistu kunas mä perfecta
warmix jupax mä suma chachawa jupax wali sumaw
warmirjama jupax chiqpachanx jumax yatisktawa visionario
ukat ambicioso ukat jupax kunanaks phuqhi
ukhamat jiwasax
supermujer ukhamäñasawa pä turno irnaqiri ukat jiwasatix lurasktan ukhaxa
'.  t fit that perfect picture we feel
shame ukat emoción de p’inqa ukax
mä jisk’a solucionawa kunatix utjaspa
ukax mä juk’a t’unjir
emociones chachanakataki kunatix chiqpachanx
uñtasitaw ukakipkarakiw
p’inqa jikxatasipxi jan uñch’ukipkani ukhaxa  ch’amani ukhamax
jupanakatakix jiwasatakix jan ch’amanïñawa warminakatakix
imperfección forma ukawa jan ch’amanïtapan ukampis
esencial ukhamawa pachpakiw
mä jamuqamp jan walt’ayasktan ukhax kunatix kunatix
jiwasan pachpa percepción jiwasatakix janiw
askïkiti jilpachax perfección ukan jamuqapax
kunatix jiwasax  chiqpachansa jach’a barra
jiwasanakatakiwa janiwa uñacht’ayañ atinaktanti
kunjamatixa jiwasaxa mascara qhipäxaru imantasiñasawa
mä suma chiqaru uchañasawa
ukhamata akaxa mä natural chiqpachansa
jakawi tuqita jiskt’awiwa ukatxa de  ath
jiwasatakix wali sapa kutiw uñacht’ayañax wali axsarañasa
kunjamatix yatipkta kunatix ukax jan iyawsaña sañ muni
ukat ukax jiwañ sañ muni ukampis kunats nayax sista
paradoja ukax utjiw aka suma tocamiento
parlante ukat psicólogos
jupar Brennan ukar Brenda brown
ukat jupar uñt’ayañ munaraktwa  yatxatawayiwa jaqinakaru
khitinakatixa wali ch’amani sensación de conexión
ukani munat masinakapampi ukatxa jupax siwa
kimsa kunaymaninakawa utji aka
jaqinakaru uñt’ayasiñataki ukhamaraki kunatixa nayrïri
jakhuwixa jupanakaxa amuyapxiwa
jupanakaxa munasiñampiwa munasipxañapa kunjamatixa jupanakaxa
utjki ukhama  janiw munasiñax wakiskiti
chiqans jupanakax munasiñjamawa ukat
munasiñx munapxi kunjamtix jupanakax jikxatasipki ukax payïr
kunatix jupanakax ch’amanïpxiwa
jan ch’amanïñataki chiqpachanx chiqpachanx
chiqpach jupanakjamaw uñacht’ayasiñ atina ukhamat jan
mascaras ukat kimsïri  maynix jan axsarañawa
kunatix chiqpachanx ch’amanïñawa
vulnerable ukhamäñataki ukat ukax sañ muniw uñacht’ayaña
jan yatkasaw kunas reacción
del mundo ukax utjani ukhamat paradoja ukax
mascaras ukanakamp uchasiñasawa  kunjamakitix
ukampis yatxatäwinakax uñacht’ayiwa, munatäñatakix
janiw jiwasax janiw mascaras ukanakax utjañapäkiti ukhamat
ukax premisa aka taqpach lurawiwa
ukampis kunjams lurañasa
ukax qalltawayi mä qawqha yatiñanakampi nayan
amuyt’atajax jupanakatx arsuñakiw nayax
janiw uka manqhar mantkaniti jichhax ukhamax
kunatix nayrïr jakhüwix conciencia ukat
conciencia ukhamat jakañax
conciencia ukampiw jakañax kunatix walja
lurawinakaw piloto automático ukat mascaras ukat roles
ukat ukat pirqanakax akax
niyas categoría de piloto automático ukat ukax ukhamawa
chiqans wali amuyt’añjamawa kunatix
emociones ukanakax piloto automático ukanw t’ijtapxi ukat
walja kutiw jupanakarux jiskt’asipxi chiqpachanx mä
reacción mä situación ukar
mayni yatiñax chiqpachapuniw nayax diálogo abierto sasaw
sutichta ukax mä taqpach metodología ukaw
mä yatichirisan mä amuyun liyiñ tuqit yatiyata ukampis
chiqpachans nayax uka  filosofía ukax qhipäxankiwa
ukhamat ukax honestidad ukat sinceridad
ukat chiqpachan aruskipt’añ yatiñax
kuntix jumax jikxataskta ukat
kuntix munkta uk anqäx pachamp ukhamarak
juma pachpampi ukat ukjatx inas th  e
valor chiqpachan ukampi sarañataki ukat
yaqha yatiñanakax utjarakiwa ukax munasini
kunjamtix jumanakax yatipkta atipjañataki jan wali
emocionanakampi kunatix ukax
mistuniw proceso ukat jïsa ukhamax pusi
yänakax costumbre de conciencia uka
diálogo abierto uka valor ukat  yatiñanakax
lurañax kunatix thakhin jutani mm-hmm
Nayax sañ muntwa nayax amuyasta janitix
permiso utjkistu jiwasax ukax
mä estrés uñstayi ukat ukax
llakisiñaruw puriyistu ukat ukax
juk’amp sutil nivel ukat  nivel inconsciente
ukat juk’ampirus organizaciones irpirinakatakix
jupanakax janiw
jupanakpachamp chikt’atäpkiti ukat jupanakax amuyasipxiw wakisi
aka aka armadura de fuerza ukar uchañataki ukat
taqi lurawinakap apañataki ukat
uñkatasipxiw jupanakax yatipxiw jaysawinakax utjiw
jumatix wali uka nivel apt’asksta ukhaxa  de
estrés o inautenticidad
ukax Nayax amuyta ukax taqpach
organizacionaruw pesaspa Nayax amuyta equipo
ukankirinakax ukham jikxatapxi ukat jumax yatisktawa ukax
aka nivel de disonancia
ukar mä nivel ukan utjayaspa ukat nayax amuyta
walja ch’amaw utji  ukat juk’ampirus potencial de
liberación de estrés kunapachatix mä irpirix
mistu ukat vulnerable ukhamäñ amtki
kunapachatix ciencia ukax chiqpachan jan
chiqpachapuni juma pachpampix estrés ukax
chiqpachapuniw utji kunatix
estrés ukax jikxatastan kuntix naya pachpan uñjkta
experiencia ukax seinem maynix
ukax fusible ukat
motivación ukax mä juk’a chiqapar
lurañax ukax juk’ampiw
contexto perfeccionista ukar uñtasita jan ukax akax
yatisktawa kunapachatix taqi kuns chiqapar
luraskta ukhax taqi jikxatatanakaw utji ukat
jakäwimax jan ukax  carrera jan ukax kunatix
libro tuqix ukhamakipans kunas faltaski janitix
ninax utjkchi ukhax akax janiw
mä chimpu numero uno ukhamäkiti ukax janiw
chiqpachanx juma pachpamp jikisktati ukat
yaqha telltale chimpux kunapachatix jikxataskta
uka amuyunakax amuyunakax amuyt’atawa
kunatix jumax amuyta jan waliw ukhamat jumax
kuns jikxatasma ukat amuyta oh no ukampis
nayax janiw ukham jikxatasiñajäkiti
kunjamtix jumax mä irnaqäw phuqhawaykta ukhama
sañäni proyecto jan ukax sarañamawa kuntix
taqpach equipo ukan utjki ukanakxa  been striving for but you
don’t feel the excitement that
you think you will feel or the
satisfaction and you think it yourself
ukampis nayax janiw ukham jikxatasiñax wakiskiti
taqiniw wali kusist’añanak uchapxta
ukhamat uka pachax kunapachatix
juma pachpar sañ qalltasma I shouldn  't be feeling that
this is around emotion this is wrong
thought akax yaqha chiqpachan ch'aman
chimpuniwa janiw jumax
janiw uñjktati kuntix chiqpachanx
qhanpachax kuns comprometer
ukat yaqha jaqin
escenario cosa uka rol ukar anatt'askta  ukax jaqinakax
jumat suyapxi ukampis janiw kunatix chiqpachan
jumatakix wakiskirïki ukat nayax
iyawstwa empresax wal t’aqhisiyaspa ukampis
ukhamarakiw t’aqhisiyaspa kuna relaciones ukanakas
wawanakamasa jan ukax chachamasa jan ukax
amigonakamasa kunatix kunatix chiqpachanx jiwasax
akapacharux askïspawa si  jiwasax
kusisitaw jikxatastan ukat kusisita ukat phuqt’ataw
jikxatastan janitix nayamp jikisktan ukhax huh
exactamente nayax sañ muntwa ukampiw amuyta ukampirus
wali ch’amaw mä impacto lurañax kunapachatix
jan uka chiqat kusisiñamp chiqpach
pasión ukat jutktan ukhaxa  Jupa  hink ukax kunatix jiwasax
desconectatätan ukax uka manqhankir
manqhankir jikxatasiña ukat jiwasan
emocionanakasampi chikt’atäñasa ukat
ukat taqi kunas
jiwasanak taypinx conectatäñasa ukat alineadas ukat ukax
mä juk’a uñacht’ayañjamawa kunatix nayax ukhamarakiw
amuyasta janiw estrés ukat
munasiñax pachpa pachan jan ukax estrés ukat kusisiñax
yatisktawa jumatix
estrés jikxatassta ukhax wali ukax
instrumentalmente jan ukax incrementalmente juk’amp
ch’amaw munasiñam uñacht’ayañataki kunatix
estrés mä juk’a jist’antawayistu ukanx
ch’amaruw tukuyistu ukat ukaw uskt’istu  mä juk’a jisk’a
vibración ukanx jan wali
amuyunakax p’inqachañjamaw jikxatasi ukat ukhamat jiwasatix
uka manqhankir jikxatatanakamp jikisiñ yattan
ukat jupanakamp chikt’asiñ yattan ukat
jan pantjasiyañ yattan ukax nayax amuyta Christina sañ munta
kuns jumax uka tuqit
amuyta  kunayman culturas ukat
chiqanakaw utji kawkhantix janiw chiqpachans
uka manqhankir jikxatatanakamp chikt’atäñax jaysatäkiti
ukat chiqpachans phuqt’ataw jikxatasipxi ukat jiwasax
janiw ukankapkti awisax jaqinakax
janiw yatipkiti kuntix fe  eling uka tuqitxa
kunatix uka condicionamiento ukax
jupanakan amuyupanx wali ch’amaniwa kuntix lurapxañapäki uka tuqitx
jupanakax janiw ukanipkiti uka
conexión ukax janiw sum
luraskiti ukax janiw sumäkiti yaqhip culturanakax
juk’amp qhanaw suprimipxi ukampis jan walt’awix
janiw uka ukhamakiti  jiwasax wawanakasarux yatichapxtanwa
emociones ukanakap chhaqtayañataki kunapachatix
wawax discipulo cosa ukhamax crimen yatisktawa pull
yourself together taqi kunas walikiwa
yaqha jaqinakan emocionanakapxa
wali jisk’atpachaw jaqunukupxta ukhamat chiqans wawanakax
janiw yatiqapkiti jupanakax k’umarapxiwa uka
k’umara jak’achasiña  kunjams emocionanakamp atipjayasiña
ukat nayax sañ muntwa yatiqañ utanx
jiwasax ukhamarakiw jan sum yatichatäkiti kunjams
emocionanakampi atipjayasiñax nayax wasitatw
phichhantañ munta kunatix juparux munastwa ukampirus
emocionanakanx yaqha suma
qillqiriw utji ukat nayax parlt’añajawa ukampis khitinakas
jupanakax Brown  siwa jiwasax wawanakax
jupanakax yuripxtan hardwired t’aqhisiñataki
ukhamat wawanakax hardwired yuripxta
t’aqhisiñataki ukat ukax janiw muspharkañakkiti
kunatix walja primaria movimiento ukax
actuall  y jan wali jan ukax jupanakan emocionanakapax
kunatix jumax juk’ak jikxatañ munta ukat
ukakipkarakiw primaria emoción ukax taqiniw
wal jikxatañ munapxi ukax kusisiñawa
ukampis waljax janiw kusisiñakiti ukhamax
t’aqhisiñatakix hard-wired ukhamätanwa ukampis kunatix
paski awk taykanakax uka munañanipxiwa
wawanakar jark’aqañataki ukhamat
kunapachatix wawanakajax llakisipxi ukhax
jaqunukutapxtwa jan ukax yaqha tuqir distraer yant’apxta
jan ukax jupanakatakix jan walt’awinakap askichañatakiw ch’amachasipxta ukhamat mä
simple ejemplo ukhamakiw nayan pachpa jakäwijat ukat jumax
yatisktawa nayax uka negocio uñt’ta  jaqinakax
wali chiqpachapuniw jikxatasipxäna kunatix simplemente facil
relate to you know everyday life
situations ukhamat
wawanakajan ikiñ utapar mantawayta ukat uñjtwa 11
marani wawajax jachaski ukat nayax jiskt’asta
kunas jan walt’aski ukat jupax
armt’asiwaytwa sasaw säna  mä qawqha tareas
ukax qhipürux lurañapänwa ukatx jayp’üxänwa
ukhamat janiw juk’amp katjañjamäkänti yaqha wawanakax ukat
dependiente ukhamat amuyasta
nayraqatax jiwasan jilïr jaqinakasax
janiw jach’a lurawjamakiti jan ukasti 11 marani wawatakiw
mä jach’a lurawiwa kunatix axsarañawa ukax
jisk’achawiwa ukax incertidumbre ukax
kunatix jupanakax janiw
sinti uñt’apkiti ukhamax qallta reacción ukax akhamänwa oh
jan llakisimti ikiñar sarañamawa
yatichiriruw jawst’ä jichhax qhanañcht’añaniw jichhakiw mä
viaje ukan jutapxta jumax didn  't have a time you know an
opportunity I'll deal with that but then
I realized that nayax ukham lurasax
wawajatakix jan walt'äw askichañ munta
ukampirus wawajax jupan experienciap tuqiw sarañapa
ukhamax wali askiwa  mä
taykax nayax lurañjamäki ukax chiqpachanx
juparux mä juk’a yanapt’awinak churañaw
aka jan wali experienciar atipjañataki kunatix wali askiwa
juparux yanapt’irista uka jan walt’awinak askichañataki ukampis waliw
consecuencias ukar saykatañax kunatix
paskatayna ukhamat mä aruskipäwiw utjawayi jupax
yatiqañ utar sarawayi the  qhipürux wali axsarataw
wali estresado jupax kutt’anxänwa amuyataxa
taqi kunas askichatäxänwa taqi kunas
walikïskänwa qhana ukampis ukax ukax ukax
mä situación muy comun ukax jiwasanakan utjistu
kawkhantix jiwasan reacción ukax dejarme ayumar o
mi amorada más peor ukat nayax yo ukar yanapt’añ munta  u
jan sinti llakisiñax nayax jan
walt'awim askichañ munta Nayax ukaruw saltañ munta
ukat janiw wawanakatakïkiti jan ukasti
sañäni taqi awk taykanakax jan
walt'awinakan jikxatasipxi jan ukax nayra amigonakax sarañ munapxta
jupanakar yanapt'añ munapxta ukat yaqhip pachax kunapachatix jiwasax  ukham
luraskakiñäni jaqinakax
pachpa experiencia katuqasipki wasitat apsuñäni
kunatix jupanakax kuns yatiqapxañapawa
ukhamax kunats umax parlaskta ukax
kunatix kunatix lurasktan ukax wawanakajax
janiw yatipkiti kunjams axsarañamp colerasiñamp atipjayasiñs yatipkiti
con desilusión
con humiliación jupanakax ukhamakiw jan lurapkiti kunatix
uka emocionanakat jark’aqañatakiw ch’amachastanxa
ukat sipans
uka emocionanakar saykatañatak yanapt’añat sipansa ukanak khuchhuqañ yant’tanxa,
ukhamatwa mä jilïr jaqir tukuñkamaw
jilsuwaytanxa ukhamawa  posible vida
tu vida en listas de amor eternas y kusisiña
ukat abejas ukat ukat janipuniw kunarus reaccionañati kunatix
estanterías ukanx libronakaw utjäna
sapxiwa jumax yatisktawa tornillo emociones
ukat nayax parafrasear sutinakapar juk’amp
jan wali amistad uka sutil arte de ser  ing
Janiw yatiskti ukax libromäkiti jaqinakax
chiqpachanx janiw kuns jikxatañ munapkiti jupanakax
aka jakäwiruw jutapxi jan kuns jikxatañ munapxi
kunatix jumax
llakisiñ chuymanakam chhaqtayañ munsta
ukhax janiw ukhamakiti emocionanakax
taqpach chhaqtayatawa ukhama
jumatix kuns chhaqtayasma kusisiñ chhaqtayasma ukhax
colerasiñ chhaqtayasma munasiñ chhaqtayasma
llakisiñaruw chhaqtayasma
ukhamat uka suma emocionanak utjañ munsta ukhax
ukampis chiqpachanx
janiw emociones positivas jan ukax
negativas sañ munkti ukampis jumatix utjañ munsta ukhax  uka
emocionanakax juk’amp munapxi uka rango jïsa
ukax rango de emoción ukawa Nayax
40 marakamaw jakawayta, ukat amuyasta kunatix mä taqpach
qamir yatiñaw utji kunjams ukax
askichasispa ukat kunjams ukat juk’amp askinak apsuñax
ukat kunjams ukat jan axsarañax
kunatix  ukatwa aka
planeta uraqir jutapxta jakañ experiencia ukat
jan semi jiwata janïr jiwkasax
absolutamente sañ muntwa wow akax chiqpachans
chuym ch’allxtayiriwa nayax amuyta oh nayax amuyta crux de
lo que todo de mucho de la humanidad su  ffering
ukax saraski ukax wakisiwa
emocional qullañataki ukhamarak desarrollo ukat
expresar jiwasanakan emocionanakapamp chikt’atäñ yatiñan
seguridad jupanakamp chikt’atäñataki
ukat nayax amuyta emociones ukax energía en
movimiento ukat jiwasax walja
yatiyawinak katuqaraksnawa  emociones jupanakax
sapxistuw kuns sapa kuti
jiwasamp aruskipt’asa ukat kunatix nayax
pasionado ukhamaw jikxatastxa ukax juk’ampirus
meditación ukat practica de
meditación ukampiw kunatix nayax amuyta sintipuniw
meditación ukat comunidades espirituales
ukanx niyas aka bypassing de los
emociones ukax utjiwa ukat ukax
emociones ukanakam transcender ukawa  jan ukax emocionanakam
jikxatañamawa ukhamat yaqha chiqar puriñamataki mä
suma chiqar puriñamataki ukat ukax mä jach’a jach’a
tukuñaw utji uka positivo emoción ukax
jumax yapuchasktawa ukax janiw utjkiti
aka cuarto chiqpachan manqhar mantañataki
jan wali emoción ukat jumatix  uñjapxam
ukhamakipans violencia ukat guerra ukat
justo fragmentación de nuestra
especie humana ukhamax ukax juti ukhamarak
jaqinakat janiw  jupanakan
emocionanakapamp jan ukax warminakan conectasiñ yatiñax ukhamarakiw uka
jan permiso ukat jan
recurso ukax jiwasan emocionanakasar manqhar mantañataki
ukat ukjatx uka capacidad ukaniñaw
jiwasan axsarañanakas uñacht’ayañataki vulnerabilidad
jiwasanakan jan yatiqañ utan jan walt’ayasiñasa
ukat mutuyatäñasa  khitinakas jiwasatakix
ukhamax nayax ukhamakiw amuyta akax wali
wakiskiriwa aka espacio ukax utjañapatakiw
jan wali amuyunakat aruskipt’añataki ukat
jumatakix janiw jan wali amuyunakax yatipxtawa ch’amaka
emocionanakax yatipxtawa nayax Ken
Wilber juparuw akan citañ munta kunatix jupax ukham siwa  jiwasan
arknaqawisanxa ukat nayax chiqans parafrasear
ukax janiw mä cita directa ukhamäkiti ukampis jiwasax wali
obsesionados ukhamaw qhanampi kusisiñampi
kunatix kuntix positivo sasin sktan ukax askiw
sasinx mä simple chiqaw
armt’asisktan taqi kunas mä fuentet
ukhamakiw pachpa  kunjams qhanax uka
phunchhawitx ch’amakax uka phunchhawitwa
ukhamax uka tuqit
uñakipt’añäni ukhax janiw chiqpachapunix kuntix
luraski ukx taripañasäkiti jumanakax yatipxtawa kunjams
jikxatasipxta ukat nayax generalmente janiw ukhamäkti  t a favor de
juzgar emociones
en cualquier manera cualquier cosa porque jupanakaxa ukhamakiw
ah janiw kunas askikiti
kuna jan walis awisax
nostálgico ukhamaw jikxatastanxa ukax inas mä azul
emoción ukham jikxataschispa jan ukax mä juk’a mezcla de
llakisiña ukampis jiwasax kusist’tanwa chiqaw yaqhip
jaqinakax munapxi  munasiñat jithiqtapxam kunatix
jupanakax axsarapxi ukhamax kunatix utjki
ukax utjiwa ukat akanx nayax
aka yaqha yatichiriruw uñt’ayaskä ukax chiqpachans
yaqha pusiniruw munastxa kunatix Susan David ukhamarakiw
psicólogos si ukax jaqinakax ist’apxi
ukhax nayax totalmente recomendar su trabajo ukhamat jupax siwa
ukax utjiw emociones ukanakax juk’amp off
munapxta ukat emociones ukanakax
juk’amp munapxta ukat janiw sinti binario ukhamäkiti jumax
yatisktawa janiw taqinis munasiñ munapkiti
ukat taqiniw kusisiñ munapxi ukat janiw khitis
colerasiñ jan ukax axsarañ munkiti awisax kunapachatix
sinti manqhan p’inqachasta ukhaxa  ukat llakisiña jan ukax arrepentisiña
colerasiñax mä refrescante
emoción ukhamaw jikxataspa chiqa awisax inas
kimsïr munasiñjamax akax wali
jiskt’asiñjamawa ukhamat walja jaqinakax chiqpachanx
mä particular tipo de amor munapxi  janiw
yaqhakiti jiwasax kuntix nayax sañ munkta
ukax aka pä jan walt’awinakampiw
jaqi kankañan utjistu kunatix jilpachax
janiw sapkti confianzax cargatäniw kuntix
jikxatktan ukat payïrix
janiw amuyañjamäkiti ukax phuqhata  espectro
de lo que pueden
sentrás sismos semos genérico palabra genérica Nayax estresado ukhamaw jikxatastxa jan ukax jan
waliw jikxatastxa ukampis janiw ukaruw manqhar
mantapkti ¿colerasiñax utjiti ukampis
walja kunayman gradaciones de colerasiñaw
utji kunatix colerasiñax utjiw irritación ukax utjiw
frustración
ukax don  't uka espectro uka sentimientos ukar manqhar mantañax
ukat simplificamos
ukhamat janiw yatisktanti kunjams
uka yämp apasiñ yattan ukat kuntix jumax siskta
espiritual bypassing chiqpachanx mä
concepto simplificado de de mecanismos de enfrentamiento
ukax
psicología ukan uñt'atawa  patak maranakaw mä juk’a
ukat jilpachanix sinti jan k’umarapxiwa
kunatix movimientos ukax janiw jïsakiti
kunawsatix energía en movimiento ukax evolucionan
taqpach pacha ukampis jan
sum apasiñax jupanakamp atipjayasiñax janiw yant’añati
kunatix kunapachatix movimiento ukar refoco
jan ukax trance ukar mayjt’ayañ yant’ktan ukhax jan
irnaqasax
mayjt’ayañax yaqharuw mayjt’ayañax chiqpachanx
mä walja mecanismo de enfrentamiento ukanakat maynïriwa
kunatix jumax yatisktawa retroceso
ukhamax jïsa kunatix walja walja
ignorancia ukaw utji llakt’asiñjamaw jupanakax  're calling
Society of how to do that kunatix
janiw kuna curso ukax utjkiti ukat utjiw jumax yatisktawa janiw
tradición ukax yatichaskistuw kunjams
askichañax ukax chiqawa ukat
ukax superficie ukan nivel de máscara ukanx uñjistu ukat nayax
amuyta ukax wali wakiskiriwa jiwasataki  're
connecting to parents so that parents
kunatix kuntix jikxatkta ukat nayax mä
asiático utat jutta ukat Asia markan culturapanx
ukax janiw emocionalmente expresivos ukhamäktanti
jan ukax q'uma
colerasiñakiw cultura coreana ukat ukhamat ukhamax ukhamax
utanx jumax lurasmawa  jumax operasmawa mä
wali jisk’a rango ukan yatisktawa kunatix
mä emoción uñacht’ayasmati ukax
nivel de confort ukat sipans juk’ampiwa awki taykan
mutuyatäñamawa ukat
jist’antatätawa ukat jumax  gonna
be told to go to your room and you won’t
have you won’t have access to these
other ranges and your being Nayax
amuyta chiqpachapuniw awk taykanakar sarañax wakisi
ukat ukat awk taykanakar sañasa ukat ukat
jupanakar yatichañasa  its going beyond these
ranges or these these very narrow ranges
that we’ve been permited to operate in
ukampis jumax yatisktawa kunas muspharkañax
kunatix castigox chiqpachans utjiwa
ukampis kunatix utjki ukax p’inqaw jikxatasiñäni
ukat nayrïr jaqinakäñäniwa
jiwasa pachpa mutuyasiñataki kunatix uñjapxtawa nayax
kuns luraskta ukax awk taykajarux janiw gustkiti
ukax sañ muniw kunas nayatakix jan walïkiti
ukat ukhamat nayax llakisiñaw jikxatasi ukat ukampi jan
walt’awix ukax wali p’inqachasiñax
qhanaw mä wali jan wali emoción ukampis mä
jach’a pantjasiwinakax jaqinakax janiw
emociones ukanak lurapkiti ukax janiw
jan wali jan ukax jan wali emoción ukak jikxatasktanti chiqpachanx jan
waliw jikxatasipxta uka emoción ukax jïsa
ukax juk’amp jan waliwa kunatix
emoción pachpax chiqpachanx janiw
t’unjirjamäkiti kunjamakitix janiw ruminating ukhamakiti
kunjams jikxatasiristxa  ukhama jumatix
qhant’at jaqïsta ukat jan
khitirus munasksta ukhax jikxatasmawa janiw
jan munasktati maynirux juk’amp
jan waliw jikxatasïta ukat uka emoción ukax wali
chiqawa jiwasatix pantjasisktan ukat jan wali lurañäni
p’inqachasita ukat nayataki  amuyt’aña p’inqa ukat
juchañchawi ukat aka chiqpachan jisk’a vibración
emociones
jupanakax taqiniw taqiniw condicionamiento ukat
taqiniw yatiqapxi yatipxtawa janiw
aka pacharux jutktanti p’inqachasis
khitinakas jiwasax yatiqapxta kunjams p’inqa jikxatañax
ukhama nayatakix  ukax kunjamakitix jumatix kunjams p’inqa jikxatañ yatiqasma ukhax jan yatiqañjamawa
ukat amuyasmawa ukax mä ukax mä
emoción condicionada ukampis janiw yatisktati
kunas ukax chiqawa ukampis mayni
tuqitx janiw internet tuqir sarañasäkiti ukat
emociones emociones ukar yatiqañasäkiti ukakipkarakiw
yatiqañasa  kunjams jupanakamp apasiñax kunatix kunatix utjki
ukax akawa, jiwasatix phinq’asiñ ajjsarañ qalltañäni jan ukax culpañ ajjsarañ
qalltañäni
uka pachax movimiento clic
ukax taqpach muyupax wasitat qalltawayi ukhamat sapa
emoción ukax rea ukaniwa  wawa Nayax conectar munaraktwa
comparar emociones con el cuerpo físico
ukhamat mä condición ukaw utji kawkhantix
jaqix janiw físico dolor jikxatkaspati ukat uka
condición ukax chiqpachans peligroso kunatix
ukax walja usuchjawinakaruw puriyi ukhamat
emociones ukax mä uñtasitaw
utji jiwasan jakäwisanx pachpa función ukaniwa  jiwasatix kuns jikxattanxa
kunatix cringe lurayistu jan ukax
jan kusist’ktan ukax
uka área ukar attención uñacht’ayistu ukhamat p’inqax janiw
chiqpachans ukhamakiti janiw jan walïkiti jumatix ukhamakiw
jikxatasma ukampis uñakipt’asma ukat
yatiqasma ukat amuyasmawa kunats jumax  jikxatawayta
ukat jumax kuntix juma pachpat mayjt’ayañax wakiski uk amuyañ yant’ta
inas jan ukax inas
jan mayjt’ayañax wakischispa inas
juma pachpat kuns katuqañax wakischispa
ukampis kunatix utjki ukax janiw
kuna jan walt’awis utjkänti p’inqachasiñax jan walt’awix
ukhamawa kunawsatix ukhama  crónico ukhamaw tuku jan walt’awix
kunapachatix jikxatasktan ukhax inas yatisktati
kawkhantix jan jikxatañax wakiski ukat ukax
kunatix emociones ukax kunatix
kunatix jikxatasktan ukax wali askiwa jan walt’awix kunapachatix
patrones ukar sarktan ukat ov  er
ukat mayamp ukhamax p’inqaw kunapachatix
ukax mä patrón ukar tukuwayxi sapa kutiw jan nayax
janiw uka foto de perfección ukhamäkti nayax
p’inqa jikxatastwa ukat ukjatx jumatix ukaruw manqhar mantasma
ukhax amuyasmawa uka cuadro de
perfección ukax absoluta tontería ukax janiw
kunas  jumax ukhamätawa ukat
p’inqachasiñ jaytxañamawa ukat ukjatx
uka particular instancianx
p’inqachasiñ jaytxañamawa ukampis pachpa
yänak tuqit p’inqachasiskakisma ukhax akax jan
k’umara círculo ukampis per se janiw
chiqpachans jan walikiti ukax mäkiw mä
emoción destructiva ukampis ukampis ukampis
janiw ukat jithiqtañax wakiskiti
jïsa janiw chiqpachapunix ukakipkakiti jumax
yatisktawa cancelañ yant’añax ukax nayax
amuyta jumax llakiman chika taypin
sarañamawa jumatix usuchjassta ukhax
yatisktawa p’inqa  mä t’aqhisiñ jikxatawi
uka llakiruw manqhar mantañama ukat yatiñamawa kawkhans
jikxatasma kawkhans akax juti kunatix
nayatakix juti kunas nayax
akax jumamp uñt’ayaskta jan ukax kuns nayax iyawsaskta ukax
limitante nayatakix aka experiencia ukat
ukhamat nayax  amuyt’apxam ukham jiwasax e  mancipar
nosotros de esas vibraciones inferiores ukax
yatiñakiw kunjamakitix janiw chiqaw
sañjamäkiti ukhamakipans kunatix p’inqaw jikxatasma
yatisktawa ukax janiw chiqäkiti ukax kunjamakitix
tiempo apst’asiñjamawa ukampirus yatisktawa kunjamakitix
kunas llakix jutaski ukat ukat
manqharuw mantaski nayax amuyta  ukhamatwa
jiwasan emocionanakas mayjt’ayapxtan ukax
uka emocionanakar manqhar mantasaw oh jïsa nayax
amuyta ukhamatw jiwasax aka
patrón ukanx mistuñasa, jumax yatisktawa
emociones negativas crónicas
ukanakax qhipäxan t’ijt’aski ukax ukhamakiw jumax yatiskta
jupanakar uñakipt’asa jumax  yatiñamawa
chiqpachans jupanakampïñax yatisktawa kunatix utjiw
walja metodologías ukanakax yatichapxtam kunjams
ukax askichasispa ukat nayax amuyta
capacidad de aceptar ukat
sumankañ kunatix emoción juti ukax paso
número uno generalmente kunatix wali
wakiskiriwa ukhamat kunas  jumax
ajay tuqit parlaskäyäta kunatsa inas chiqpachanx
kunas paspacha janïr
emocionanak katuqkasa ukhamat ukax niyaw mä paso
jak’achasi askichañataki ukampis
defi ukax utjiwa  nitely ukhamarakiw wakisi ukax
mistuñ yatiñatakix kunatix ukax wali
wakiskiriwa ukampis ukatx kuntix nayax jikxatawaykta
jichhakiw juk’amp wakiskir
chiqpachan jist’arat qhiparañax jakañataki ukhamat
sañäni six sañani kunapachatix
pachpa situación ukar experimentawaykta jan sarañataki
nayra emoción ukan patrón ukar
kutt’añax amuyañatakix janiw
pachpa jawir pä kuti chiqar mantañax wakiskiti umax
taqi pachaw pasaski ukhamat taqi kunas
mayjt’i ukhamax sañäni mamamax
irritación uñstayaspa kunapachatix
mä tema tuqit parlañ qalltxi ukhamat ukax
tukusiñapataki  ukat mayamp
kunawsatix uka tema uñstki ukhax interruptor inferior
ukax qhant’atawa ukat jumax uka
tuqitx qhant’ayasmawa ukat inas
uka movimiento tuqix
aruskipt’añ tukuyatat taykarux
pampachasmati juma pachpaw
pampachasma movimiento ukat paso ukanak jaytasma  ukat mistuña ukat jan
jark’añamataki ukampis jutir amtawix
chiqpachan emocionanakar apnaqañatakix
jutïr kutix mamamax
uka tema uñstayani ukhax jumax
irritati uñstayañ yatta  on in you jumax permititawa
uka situación ukax wali machaqäñapataki
ukat janiw qullañjamäkiti ukax janiw
kuna nayra patrunanakarus ch’amanchkiti jumax uñt’tawa
akax mä taqpach machaq situación
completamente taqi kunas machaqäxiwa ukat
permitir tu ser en esa
situación  kunjamatix jumax mä wawax
nayrïr kutis uñt’asma ukat uñjam kuns
ukax apanini kunatix ukax inas
jan juk’amp irritación ukhamäkchiti ukax
inas taqpach yaqha emoción
ukax inas llakisiñax utjchispa kunatix jumax mamamax
janiw yaqhip yänak jumat sum amuykiti
inas khuyapayasiñampi
munasiñampi ukat pacienciampix inas
kunas taqpach mayjächispa ukhamax janiw
emoción ukakix pasañakiti
jan ukasti nayra
emocionales ukanakax jichha pachamar ukat
jutïr pachar jan apañjamawa nayax amuyta akax chiqpach dominio
de trabajo con los negativos ukax
jiwasan jakawisanx pasani oh nayatakix ukax wali
askiwa ukax nayatakix mä reflejo
chiqpach qullañaw juti pachpa
situación ukampis machaq concienciampiw
jïsa ukat jumax kn  ow janiw
ukham pachpa ch’allt’kiti ukat ukhamax jïsa
nayax chiqpachapuniw ukax nayatakix wali askiwa Chris jumax yatisktawa
nayax curioso ukhamaraki kunatix
jumax parlasktawa equilibrio apaniñataki
liderazgo mmm equilibrio de género ukat
mä juk’a parlt’asmati  bit more about that
and I did have a question from one of
our trainees ukat jupax experimenta
kuntix jumax llamkt’awaykta kunapachatix mä
chachax kuns arski jïsa kunapachatix mä warmix
kuns arski ukhax janiw khitis
juparux ist’kaspati jan ukasti mä chachax
kuns arsu ukat oh it’s  mä jach’a amuyt’awi jumax
yatisktawa altu phisqa ukat jupax yatiñ muni
kunatix jupax experiencianiwa janiw mä
juk’a corporativo
kunjams jumax ukakipkarakiw askichasma jupax siwa
kunjamas jak’achasisma uka jan
yatkasma mä perra ukham ist’asita jan ukax
atacata kunjams jumax kunjams lurasma  jumax interjetar
ukat niyas aka machaq patrón uñstayasma
kawkhantix ist’asispa Shen’s
yeah jumax yatisktawa irónico ukax jaqinakax
uka tuqit comentar mayipxitu kunatix
k’uchiki kunatix nayax
definitivamente wali interesata re  almacenamiento
el equilibrio entre los géneros Nayax ukhamarakiw
jan iyawsañjam neutral de género ukhamätxa, nayax ukham sañjamawa
ukat naya pachpaw nayan pachpa experienciajax irnaqäw
jakäwinx janipuniw jark’atäkiti
kunatix nayax warmitwa ukat kunjamtix sisktxa
kunjams warmir uñjta  jichhürunakanx mayjawa
nayrat sipanx nayax nayratpach wali
sumaw girly warmi jan ukax femenina
warmi jan ukax kunatix nayax janipuniw akax mä
kuna axsarañjam utjkituti ukat
carrera super temprano jakäwijan lurawayta ukhamat 25
marakamax niyaw uka cargox utjawayitu
gobiernon Estonia markanx kunatix jilpach
occidental irnaqir masinakajax 40 maranipxänwa
janiw yatipkti ukampis ukhama ukat ukat irnaqawinx
kunatix chiqans nayan empresajawa nayax
ukhamarakiw jan ukax experienciax ukhamax mä wali
muspharkañawa jaqinakax imasipxi
aka jiskt’äw jiskt’asax ukat nayax
mä juk’a jan suyt’atjam
jaysaskakiyätwa nayraqatax nayrïr
taripirinakapxtanwa kunjams
akapachan uñjatastu ukat llakt’asiñjamaw walja kutix
aka pachar sarapxta jan chiqaw ukat
seguro kuntix uñacht’ayktan ukanakxata  kunjama
uñacht’ayasipxtanti ukat llakisipxtan
ukax pachpakiw kuntix qalltawayktan ukax yatipxtawa
mascaras uchasipxta kunatix jiwasax
katuqatäñ munapxta ukhamat janiw jan walikiti jan ukasti
uka inseguridad imantañ munapxta ukhamat
chacha pachanx ukax negocios warminakawa  sapa kutiw
amuyasipxi ukax jupanakax chacharuw munapxi
chiqpachanx chiqpachan irnaqañ yatipxtawa ukampis
walja ch’amaw utji
juma pachpakïñanxa ukhamat nayax amuyta ukax llamkt’awayta
mä juk’a
nayax amuyta femenino thakhix mä juk’a
mayjt’atawa ukhamat chachax tendencia a  juk’amp
atipt’asiñ munapxta maynit maynikam
manq’añ munapxta ukax yatipxtawa uka gorila
ukax kawkïris ukax walikiwa ukat ukatwa
ukatwa aka taqpach tantachäw situaciones ukax lurasi
kawkhantix yatiskta khitis lanza juk’amp suma
amuyt’awi yatipxtawa ukax atipirix
tantachäwin mä juk’a jiwasax warminakax  mä juk’a
juk’ampi prontos a a mantener el nido intact
ukhamat kuntix nayax uñjkta ukax chiqpachan
aka pachan jilxatañatakix kunatix
chacha medio ambiente de
medio ambiente femenino ukax ukhamakiw yatiqañama
juma pachpa ukat yatiqañama  juma pachpax
mä qawqha aspectos ukaniwa nayraqatax juma pachpaw
chiqapar sarnaqañama ukat qhan uñjañama jan sallqjasis chiqapar uñjañamataki kunatix janiw
yaqha sutinak churktati kunatix chiqpach
experienciamax nayax coquetea
extremadamente femenina warmi ukhamätwa ukax kunas
Nayax ukax nayan naturalezajawa
ukatakix sumankañan jikxatasiñajawa ukhamat
janiw kunayman yaqha
sutinakampi imt’añ yant’añajakiti jan ukax emocional jaqikïrist ukhax
chiqaw sañajawa ukax
naya pachpatakix nayraqat  taqi kunas nayatakix
payïr aspecto ukax chiqpachanx
juk’amp katuqasiñawa - nayax ukat sumankañan
jikxatastwa kunatix nayax aka muspharkañax utjitu
ukhamakiw chiqap punto tuqi nayatakix
escenario ukan yänak uchasiñax gustitu kunatix
llamp’u chuymampiw jiskt’asiñjama jupanakax suma chuymampiw
escenario ukar aski ukampis ukhamaraki  jumax
jiskt’asisktawa jupax frontera uksankiwa jan
ukax nayakiw ukhamat trajes
específicamente lurat escenario ukataki jan kuna murciélago ukampi
kunatix nayax amuyta ukax
qhipa chiqaw cuerpojan ukax nayax
absolutamente orgulloso juk’ampi nayax d  on’t wear
high heels or so Nayax akax walpun munasta ukat nayax
amuyasta sapa kutiw ukham munañax wakisispa
ukat escenario ukar sarañ munta nayax
jiskt’asiristwa sintipuniti ukampis nayax
nayrïr jaqitwa khititix naya pachpar mä etiqueta ukham churta
Nayax invento ukankäyätwa
ukat kuns uchaskäyäta ukat espejot uñch’ukiskäyäta ukat
nayax amuyasta oh my gosh should I even wear
that I’m 41 dressed so inapropiado ukat
ukat
walikiwa nayax ukhamakiw ukak luraskä
inas nayax ukhamächi  janiw chiqpachans uka tuqinx suma uñnaqt’anïkti
ukat muspharkañaw nayax mistuwaytxa ukat
kimsa chacharuw jikxatta complementapxitu chiqak
jan kunas jan kuna jan walt’awi chiqpachan
suma complimentos ukhama oh my god jumax
wali suma uñnaqt’anïtawa jichhürunakanx yatisktawa nayax aka
traje ukarux munastwa kunjamakitix propios propios
condimentos decentes janiw kunas  janiw kunas jan walikiti
ukat nayax naya pachpaw amuyasta wali askiwa
chiqpachanx naya pachpaw juzgasta nayax
khititix etiqueta uñt’ayaskäyät ukax janiw
askïkiti ukat nayax uka etiqueta
ukampiw akapachar jutta ukat uka
etiqueta uñacht’ayapxsmawa jaqinakaru ukat yaqhip jaqinakaru
khitinakatix ukhamäpki ukanakaru  juk’amp amuyt’asirïpxiwa jupanakax lurapxi  ually
catch up on that and they behave that
way towards me whereas if I permit this
to be neutral and I go out ukat nayax uñjtwa
kunjams akapachax
apti jan naya pachpa etiquetañamp nayax uñjtwa mä
reacción completamente diferente kuntix nayax amuyirïkta ukat sipansa
akanx ukhamat ukax pachpakiw
jiwasamp chiqpachapuniw jiwasatakix kunayman
pachanx imill wawanakamp jikisiñax warmin
jan ukax chacha pachan jan ukax inas
chachanakax warmi pachan jan ukax inas jan
yatkti qalltirinak taypin
profesionales ukanakan kuna pachanakas
apst’asipxta  ukaruw
inseguridadanakamampi jutta ukat walja kutiw jak’amankirinakarux
uka inseguridades ukarjam uñjapxañamatak jaysapxtaxa jan ukax yatichapxaraktawa ukhamatwa
khitïtas chiqpachan uk amuyañax wali aski - jumax ukham llamp’u
chuymanïtawa kuntix jumax jikxataskta ukataki ukat ukax chiqpachapuniw k’arisi
ch’amama kunatix kunapachatix amuyaskta
kuntix jumax jikxataskta kunapachatix katuqkta kawkhantix
jikxataskta ukax uñjañ qalltasma kunas
valores jakäwiman ukhamax pusi chachanakax
valores ukanakapat sayt’asipxaspa ukhax mä wali natural
kunaw saraña  ukat jupanakatak ch’axwañax yatipxtawa
sarapxam ukat caza sarapxañapataki ukat ch’axwañ qalltañataki
ukat jiwasatakix warmitakix aka natural
capacidad ukax utjistuw jiwasan ch’amasan sayt’añataki ukat jan
mistuñataki ch’axwañataki jiwasan valores ukanakataki yaqha
uñacht’awi jumatix mä jach’a ch’ama jakäw amtäwi apsusma ukhaxa
ukat jumax axsararaktawa
familiamax uka tuqit chuym ch’allxtañapataki
kuns
lurasma jumax mistuñamawa ukat
familiamarux pantjasipxatapat amuyt’ayañ yant’am yant’am jupanakar amuyt’ayañataki
jan ukax jumax ch’amaman chiqapar qhiparañamawa ukat
jaysañamawa  jupanakarux saräwip utjañapataki ukat
kunapachatix ist’añatakis wakicht’atäpki
ukhax uka yatiyaw jupanakar puriyapxtaxa ukhamat
nayax amuyta
jiwasan warmi ch’amasax
kuntix jiwasax uk amuyañankiwa kunatix jiwasan valores ukanakax kunatix
kusisiyapxistu phuqhawayi kunatix
jiwasatakix wali wakiskiriwa ukat ukjatx  ukakipkarakiw
chiqaparu ukat ch’axwañanak
jaytaña jaytaña yant’aña to you know to compare
that there are the muscles kunatix
ukax janiw ukax janiw jiwasan thakisa ukat ukax
mä wali ch’amäki uka
jiskt’äwir jaysäwi ukat nayax amuyta ukhamaw sasaw amuyta ukhamat
walpun arsu  nayaru  ukat walja irpirinakax
janiw chiqpachans jach’a arunakanïpkiti Yoda
nayax ukakipkarakiw ch’aman núcleo ukax utjitu ukat
kunatix jupanakarux ch’aman tukuyki janiw jupanakan
sarañ yatipxatapa ukat ch’axwañ ch’axwañ jupanakan
valoranakapataki mm-hmm nayax ist’twa kuntix jumax siskta ukxa
nayax sañ muntwa  sounded like what you were
talking about is autoproyection ukax
ukhamawa, nayax akax naya pachpat amuyta ukhax
proyectañ munta wasitat espaciojaru ukat
ukjatx yaqha jaqinakax ukham jaysapxitu
ukat ukhamarak mayjt’awix nayax amuyta
warmi ch’amampi chacha ch’amampi kunatix  Nayax
amuyta mä distinción ukaw utji kunatix chachanakax
ch’amap ukhamarak ch’amap uñacht’ayapxi
mayj mayja warminakat sipansa ukat ukat nayax
amuyta warminakax uñt’asipxani
ukhax chiqpachapuniw juma pachpa ch’amamaruw juti
ukat janiw utjkiti janiw kuna ch’axwañas ukatakix
utjxiti janiw kunas okay jichhax utjxiti
patat arsuñ yant’añataki jan ukax nayax
yatiñamawa ukat inas ukax jumanakan
uñstatamat jutaspa mä juk’a samart’asa jan ukax nayax amuyta
ukax naturalmente jutañ qalltaspa kunapachatix
juma pachpampi ukat
inherente ch’amampi ukampis nayax  amuyt’aña ukhamarakiw
utji modelos ukat modelos de
energía jan ukax uñacht’awinaka jumanakax uñt’apxtawa
irpirinakax uñjtan warmi irpirinakax
uñjtan khitinakatix cargos de poder ukankapki ukat
kunjams ch’amap apnaqapxi kunjams
uñacht’ayasipxi kunatix nayax amuyta kunatix
luraski ukax uka warminakawa  modelo chacha ch’ama
jumax ukhamaraki jupanakax jaqir
tukuñ yant’apxi ukat jupanakax ch’amap ukhamarak ch’amap t’ijtayañ yant’apxi
kunjamatix chachanakax lurapki ukhama ukat ukjatx
niyas mä ch’ama competitiva ukar tukuwayi
ukax janiw naturaljam jikxataskiti ukat nayax amuyta
mä thakhiw utji mä  warmix ch’amap jawir
puriñapatakix jutataynawa jumax yatisktawa mä kasta sarañax
mä flujo sincrono juk’ampi chacha ch’amampi
ukax janiw mä frotamiento ukham jikxatasiñapäkiti
ukhamat nayax amuyta kunayman kastaw
utji pä estados ukanx jumax jan ukax jumax
yatisktawa  constante batalla ukat jumax
akax jikxatasma jumax yatisktawa resistencia chiqapa ukat
utjiw estado de liberación ukat yaqhip pachax
kunapachatix yant’asktan jan kunjamäkitix ukhamañapatakix
resistir kunatix kunayman ch’amanchawix
resistencia en esencia ukhamax si para hombre
siendo como son  janiw ukhamäkiti  resistencia
ukax chiqpachanx jupanakatakix natural ukhamax
facil ukhamawa ukampis jiwasatakix warmitakix jiwasatix perdón yant’añ munstan
ukhax bolas jiltañax resistencia ukawa
kunatix janiw chiqäkiti jiwasan naturalezasataki
ukhamat jiwasax warminakax amuyañasawa
chiqpach ch’amasax chiqpachanx janiw
kunas kunas utjkiti  jiwasax janiw ukhamäktanti ukampis
kuntix jiwasax ukhamäktan
ukax chiqpachapuniw chachanakataki ukhamaraki ukax ukhamakiw
chachanakax janiw rols ukar kutt’ayañax wakiskiti
kunjamtix jiwasax warminakax amuyapktan ukhamarjamaw ukham
lurañasa ukhamat nayax amuyta jiwasatakix
warminakatakix chiqpach jaysawix chiqpachanx ukhamawa
jiwasanakar juk’amp tukuñasataki ukat juk’amp kuntix jan ukhamäktan ukat juk’ampi
kunatix ukax juti confianza ukat
confianza masaje ukax juk’amp ch’aman
herramientawa jumatix mä warmir uñjasma confianzampi
kunayman phinq’asirïkchisa
jupax imill coqueteo ukhamäkchisa
kunatix jupax confianzanïkchisa  kuntix jupax lurki ukanx
chachanakax ist’apxaniwa ukampis jupanakax
ist’apxaniwa kunjamtix jupax jikxatask ukhamarjamax janiw
amuyapkaniti kunas jupat
apaqatäkaspas ukax janiw jupax janiw jupa pachpakiti jumax yatisktawa ukhamax
ukax confianza ukawa ukax juti con
excepciones de wh  at you truly are
so I would say if you’re resisting then
you’re not doing yourself a service and
often si jiwasax mä juk’a criticos
ukhamätan jiwasan situacionanakasat ukhamarak
jiskt’asipxtan honestamente taqi aka ch’axwaña taqi
ukanak yant’asa jaqir yant’añataki  up all
this trying to be not what I am has it
brought me the results that I want ukat
juk’ampirus jiwasax ch’axwasipkakiñäni
ukat jiwasatix aka walja resistencia ukat
jiwasax repetir repetir los palas en naya
inas jan thakhi ukat jumanakax ukhamäkchiti
janiw jiskt’añjamäkiti kunjams chachax jilxattaspa janirakiw inas
jan tripulación warmir tukuñax wakischispa mm-hmm
yuspajarapxsmawa uka Cristina ukatakix nayax
pachap uñakipañakiw munta kuna jist’antañ
amuyunakax utjiti jumax tukuyañ munasma jan ukax
nayax yatiñ muntwa  ukhamaraki yatiñataki
kunas jumatakix horizonte ukan utji kuns luraskta
ukat juma pachpatak luraskta kunas
jumatakix wali askiwa I Nayax jichhakiw mä
amtar puriwayta kunatix utjiw kunatix nayax
pirqamp chikancht’asiñ munta ukhamat
qalltawayta nayax negocios ukanktxa  15
maraw yaqha qillqirinakar yanapt'awayta s  o
can
they jupanakax yatichäwinaka ukat yatiyawinaka ukhamat
jupanakax zapatonakapar sartasipki
mä qutax jichhakiw juti ukat ukax
inas jichhax juk’amp wakiskirïchispa
ukat nayax wal parlañ yant’askta
jichhakiw machaq yatichäwinakax grabawayta ukhamat jiwasax
are qalltasktanwa yatiyaw yatiyañataki ukat
kunapachatix machaq yatichäwinakamax utjkistu ukhax
kunas machaq yatichäwinakamax ukhamat uka
entrevistax mistuni walikiw akanx
jichhax editar ukat uñstayapxta ukhamat
mä 70 yatichäwiw utjitu kunjams yatiqañax ukxata
paqallq urunak kusisiñatakix arumax siwa
chiqans ukax mä curso gratuito ukat
ukjatx mä juk’amp manqhankir curso ukaw utjitu
juma pachpan kamachinakaparjam jakañ tuqita ukax chiqpachapuniw
jumax yatiskta juma pachpar kutt’añ thakhi jikxatañax
ukax juk’amp jaya ukawa ukax 30
urunak nayax  'm not mistaken okay suma
yuspajarapxsmawa uñt'ayapxatamata ukampis janiw
jark'añ munkti jumax sarantaskakim
kunatix jumax sasmawa jichhax
mistuñ munapxta ukat yatiyawim uñt'ayañ munapxta ukat
ukhamat ukax chiqpachanx jutiw ukhamat
nayax  10 maraw ukan jikxatasi helpi  ng yaqha
yatichirinakax to to to spread their message and
if you have that mayni yatichirix
sapxituwa juma pachpaw curso ukar jutañama
ukat taqi kunatix grabawaykta ukampis
nayax mä impostor ukhamaw amuyasta mä juk’a
jïsa nayax kunanaks arsuñaw utjitu
Nayax walja yatiñanïtwa experiencianitwa
ukhamat chiqpachan mä suma
curso grabañataki ukat jaqinakax janiw amuyapkaspati
janiw chiqap chiqan jikxataskti ukampis kimsa mara
nayraw ukham lurawayta  Nayax amparajaruw ch’allt’asta
ukat nayax mä suma irnaqäw lurawayta sasaw sista ukampis
waliw amuyasiyäta janiw
chiqapäkiti ukhamat pasïr marax
kuntix chiqpachan jikxataskta uk jikxatañan sarnaqawayta ukampis
kunapachatix qhipharux amuyawaytxa
jakäwijax mä fachada ukhamawa  ukax
mä perfecta imill wawar vision ukar muyuntat luratawa mä perfecta warmi
mä perfecta tayka perfecta warmi perfecta
taqi kuna ukampis janiw nayan jakäwijakiti
kunjamtix nayax
munkta ukhamarjamaw t’unjañ qalltawayta
ukhamat mä interesante ukat t’aqhisiñ viaje ukhama
ukampis nayax ukham amuyasta jichhax nayax  'm wakicht'ataw
oficialjam tukuñataki ukat nayax uk yatxa
Nayax qalltiritwa ukat
uraqpachan wali suma qillqirinakamp chikachasiñ munta ukampis walpun
confianzanïta kunatix qhipharux
kuntix nayax uk amuyasta ukat kunatix
nayatakix wali wakiskirïki ukx amuyaraktwa ukat akatjamat akax wali
askiwa ukampis nayraqat uka jan wali
lado juman jutïr katuqañ uñjta  uka jan wali
lado jumamp ukat ukampi sumankañax
ukat walikiw sañax jichhax yatxa kawkhantix
sarxañax chiqpachanx
wali confianza churapxtam ukat jist’arapxtam
walja creatividad ukax absolutamente
increíble ukhamax nayax amuyta nayan despedida
mensaje ukax chiqapawa  thakhim
jikxatañamawa juma pachparu kutt’añamataki jumax
phuqt’ataw jikxatastaxa jumax yatisktawa ch’amaka thakhinakas
juk’ampirus probabilidades
ukanakas juma pachparuw negasta ukat khitinakatix
axsarapkta uka thakhinak jikxatañakiw juma pachpar kutt’añamataki
nayax sañ muntwa katuqañama  ukat munasiña ukat
ukax jakäwim mayjt’ayañapawa janiw
kuna chiqanakarus chuym churañamäkiti ukat
mayjt’ayañ munañamawa taqi kunas mayjt’añ
qalltasini kunatix mayj mayjawa ukax wali
sumawa qhipa mä qawqhanak parlt’asmati
minutos ukat kunatix jumax sasma ukax mä
taqpach yaqha temawa ukampis kunapachatix
uka viaje tuqit parlt’awaykta khitïtas uk kutt’añataki
ukat jumax sasmawa nayax yatiqawayta kuntix nayax jikxataskta ukat
kunatix akanktxa
ukax mä juk’a uka tuqit parlt’asmati
kunatix nayax amuyta ukax ukhamäspawa  be
interesting ukhamat Unión Soviética markan yurita
ukax niyas mä sociedad
ukhamaw mä qawqha escenarios muy simples ukanakamp
jakañataki ukhamat sum yatipxta kuns lurañax
kusisiñatakix janiw
preneur kuna kasta forma de
creatividad ukax creatividad ukax utjkänti  espacio para la
creatividad ukampis generalmente jumax mä thakhiw
jumatakix alineado sociedad ukax
gobierno ukat fracasasksta ukhax jiwañaruw
irpapxiristam
mä suma thakhin jumax yatisktawa suma ukhamat
nayax pasaje ukax utjitu nayax yuriwaytwa ukaruw sarawayta  yatiqañ utax
chiqpachans wali sum qalltawayta Chiqpachans mä
suma Jach’a Yatiqañ Utan jikxatasiwaytwa mä suma irnaqäw qalltawayta
25 maranïkasaw carrera ukax lurawayta ukat ukjatx
jakäwijax mä juk’a mayjt’awayiwa ukampis
uka thakinkäyätwa mä perfecto
jaqir tukuñataki mä perfecta warmi  Nayax Hermione ukham uñt’atäña sasaw sutichta
mä chiqanx kimsa
yatiqirinakaruw jakäwiman uñt’apxta ukhamat janiw
fraccionamiento ukax jakäwijanx
faltañjamäkiti kunatix kunaymaninak mayjt’ayatäkchisa ukampis nayax wali
sum jaqichasiñx atipjawaytwa mä
negocio qalltañani mä misión ukaniwa pä
wawanïñ yatipxtawa estadísticamente jiwasax ukhamäpxtwa
pä wawanïñajawa sasaw sapxi jan
mä sociedad ukhama aynacht’ayañataki nayax taqi kuns lurawayta
libro tuqi 40 maranïkasax mä
perfecto suma jakawiw utjawayitu, walja
jaqinakaw jupanakatakix
modelo ukhamäkaspas ukham amuyapxäna walja tuqinakat ukampis kuntix nayax
jikxatkta ukhama  janiw chiqpachapun ukhamäkänti
ukhamat nayax kuns lup’isax katjasirïta kunatix nayax
amuyasta oh janiw ukax janiw chiqakiti
janiw ukham jikxatasiñajäkiti ukat ukax nayrïr
kunatix yatisktawa fusiblex chhaqtawayxi kunjamatix
kunapachatix jakäwij amtaskäyät ukhax taqi kunatix
amuyt’kayäta ukax mä juk’akiwa  juk’amp mä juk’a juk’amp suma
mä juk’a juk’amp jach’a taqi
kunatix jichhax utjkitu ukat ukax jan
ch’amanchawaykiti ukat ukjatx ukat ukat uka
situacionanakax lurañ qalltawayi kunjamatix
nayax qalltañ munta irnaqir sarañ munta ukat
janiw juchañchatäkti taykjama jan ukax  Nayax
woul  d khitirus uñt’ayasiñax
wali suma chachajan warmipjama ukat
janiw ukhamäkiti ukampis janiw ukax kuntix nayax ukhamäkti
ukax mä rol ukhamawa ukampis
nayax juk’amp juk’ampiwa ukat naya pachpaw taripañ
munta oh no janiw ukham jikxatasiñajäkiti
akax janiw kunjams jikxatasiñax wakiskiti
nayax jach’añchasiñajawa yatipxtawa nayax
ukham jikxatasiñajawa ukhamat kunapachatix nayax amuyt’awinakajat emocionanakajat disparañ qalltawayta
ukhax aka muspharkañ computadorax
p’iqijan utjitu ukat nayax jiskt’asiñ qalltawayta
kunats jikxatastxa  ukhama kuns
sañ muni kunas sañ muni kawkitsa
juti ukat nayax allsuñ qalltawayta ukat ukjatx
naya pachpat yänak uñstayañ qalltawayta
kunatix janiw yatkayätti utjatapa jan ukax
imt’asiwaytwa janiw
uñt’ayañ munkti ukhamat pasïr marax
40 maranïkayäta  ukat mä pachax amtastwa uka
pachax kawkhantix
baño ukan qunt’atäkayäta mä taqpach t’unjäwimp
jikxatasiyäta absolutamente jan waliw jikxatasiyäta mä
t’unjawi utjatapata kunatix nayax uka perfecto
jaqitwa perfecto jakäwimpi kunats
mä t’unjawimp jikxatastxa kunatix jan walïki ukat
mä akatjamat amuyasta  kuna  at my 14 where’s
my perfect life Janiw nayax
jaqinakar uñacht’ayañs puedkti jakäwijanx familiajax
p’akintataw t’unjatätxa janiw
kusisit jikxataskti kunatix akax janiw
askïkiti akax jan walïkiti akax janiw
perfectokiti jumax yatisktawa nayax lurañajawa  jan p’akintatäñapataki
ukhamatwa amuyasta nayax jakaskta 242
baño ukan jist’antasiñamawa permitir
naya ukhamäñajataki ukhamat uka proceso ukhatpach allsuñ qalltawayta
ukat allsuñ qalltawayta ukat jikxatta
ukat sumankañar puriskta yänakampi kunatix
janiw escenario perfecto ukarjam phuqhaskiti kunatix
jumax yatisktawa janiw askïkiti mä warmitakix
irnaqawix wali askiwa sañani
familiapat sipansa jan ukax yatisktawa janiw askïkiti mä
warmix jaqichata chiqpachanx
mä sapa jaqirjam uñjatäñ munañapa ukat janiw mä chiqat uñt’atäñapäkiti
unidad
ukax walja kunaymaninak utji kunatix jiwasax amuyapxtanwa
janiw ukhamäñapäkiti ukat ukat uka foto de
perfección ukax nayax sañ muntwa kunas kunayman
yänaka ukhamat ukatx nayax aka taqpach paquete
ukax utjawayituw naya pachpa katuqañataki mä ukat kunjamtix
sisktxa janiw kunas askichañ yant’kti  jan
walt’äwix jakäwijanx jakäwijax perfectopunïnwa  ukampis
kunapachatix wasitat jikxatastxa ukat
jikxatawayta janiw jaqikïkti ukat
40 maraw amuyasta nayax ukhamätwa
ukat akapachar uñjañatakis yant’awayta ukampis fachada ukax
uka munasiñ muyuntat muyuntat lurawaykta ukax
ukat ukhamakiw jaqukipañ qalltawayi  janiw
juk’amp katxaruwayxänti ukhamat jakäwijax
t’unjatäna ukhamat walja yänakax p’akjasiwayi walja
yänak mä juk’a pachax taqi
kunatix jan walt’ayañjamäki ukax jan walt’ayataw sasaw amuyasta ukampis ukat
ukax wali llakiskañawa ukampis ukax pä tuqitx
chiqpachapuniw kunatix utjkän ukx wali askit uñjta
become chiqpachapuniw juk’amp
suman jikxatasiyäta kunatix nayax jikxataskäyät ukat juk’amp
jasakiw jikxatasiyäta janis yatkayätti kawkirus
jakäwijax irpapxitani kunatix
wali ch’axwañ qalltawayi
wali perfecto ukhama aka incertidumbre ukax
vale la la peace que había y  nayatakix nayax chiqaw
sañjamäkaspas ukhamak jaytañ
munta ukat ukanx seguro ukhamäristwa ukat
ukampiw walikïskayäta ukat walikïskaraktwa
kunatix akapachax inas jan
chiqaw sañax utjkchiti ukhamat ukax uka thakhixänwa ukat
kunjamas kunapachatix jumamp chika  familia
kunjamsa jupanakax resp  ond kunjamakitix kunjams
katuqatäpxtaxa nayax sañ muntwa jumax uñt’asiwaytati ukat
walikiw mä concepto ukax utji ukax nayax
thakhinx yatiqaraktwa kunatix kunjamtix
experiencianak taypin sarkta ukhax
conscientemente ukham lurasksta ukat uka
experiencianakax kuntix universox apayanipxätam uk yatichañapatak
jaysapxtaxa  jumanakax uka chiqa amuyunaka
ukhamax mä amuyt’awix kunatix nayax yatiqawaykta ukax pasïr
marax taqiniw derecho ukanipxi
jupanakan saräwiparux pachpa kunjamatix nayax
derecho ukanipkta uka saräwijataki ukat nayax derecho
ukantwa uka saräwirux kunapachatix jumax jan perfecto ukhamäkta ukhaxa
normas de la sociedad Nayax
derecho ukantwa nayan saräwijatakix janis chiqapar sarnaqawimp chikachasiñax utjkchixa
nayax jakäwijanx ukax yant’awaytwa
pachparakiw jaqinakax jakäwijanx
derecho ukanipxi saräwiparux ukhamat yaqhip
amtawinakax ukax  have taken over the past
year have really estresed people in my
team at war familiajampi awk taykajampix
jichhakiw aka semana tukusitarux familiajampix mä
ch’amamp aruskipt’apxta kawkhantix
jupanakax mä amtawix jiskt’asipxitu ukat
nayax aka jamuqaw utjawayitu  ukax jupanakar
qhanañchañajawa kunatix
jupanakat llakistwa ukat jupanakax llakisipxäna ukat sipans juk’ampiw llakisipxäna
ukampis nayax amuyaraktwa
jupanakax janiw ukatakix wakicht’atäpkänti ukat
jupanakax saräwip sarasipkäna ukhamax
lurawijax jupanakarux jupanakan chiqap jaytañaw ukat
kunapachatix jupanakax  wakicht’ataw ist’añataki yatipxtawa
jist’arañamawa qhanañchañataki kuntix nayan ajlliwijax nayatakix sañ munkän
ukhamat uka taqpach amuyt’awix
jaqinakan jakäwiman utjki jupanakax
derecho ukanipxi kuntix uñjapki uk experimentar
ukat lurawimax chiqpachanx jupanakatakix ukhamakiw utjañapa
ukax wali jach’änwa  idea supportive through
that throughout this turbulenta phase
kunatix kunatix qhanaw mayjt’ayasma
ukhax jakäwimax mayjt’aspa ukhax
jak’aman jaqinakax sapxätamwa oh ukampis jumax chuym
usuchjasktawa jaqinakaw jutapxani ukat sapxiwa
jan ukax jaqinakarux jan walt’ayapxätawa jakäwiman ukampis
uka  chiqaw janiw
munktati jupanakax inas jan
ajlliwim katuqapkchiti mä juk’a pachatakix
jupanakax sumankañar puripxani ukampiw jupanakax
lurapxani ukampis kunatix jumax jupanakar chuym usuchjasktaxa
janitix chiqpachapunix jumax
jan ha  ppy jumatix jan phuqhat
servicio phuqhasksta ukhax t’aqhisiñaw
juma pachpa jakawim tuqi ukat ukat jiwasax
juk’amp manqhar mantaraksnawa kunatix
jiwasax jan chiqpachapuniw jiwaspachax
uka emociones ukanak embotellañ sarantaskakiñäni kunatix
jiwasaruw juti  walja kuti
janiw jupanakamp atipjañäniti jupanakax qhipharux phallasipxaniwa jan ukax
taqi uka pirqanak lurañäni ukat
janiw sinti jikxatasxañäniti ukat janïr jiwkasax
jiwatäxañäni ukhamat walja
consecuencianakaw utji ukax kunatix jiwasax  janiw
amuyasipkti ukat jaqinakax jakäwimanx ukham
amuyasipxi sañäni, chacha warmix
jan munasipkchi ukhax inas
jaqichasïwix utjaskakiñ munapxchispa
wawanakan layku ukampis wawanakax
uka jaqichasïwipatx juk’amp t’aqhisiwayapxi, jupanakan
jan axsaras apt’asitapat sipansa  p’akintañani ukhamat
pachpakiw taqi kunat jakawisanx
awisax ch’amampiw
uñacht’ayañasa kunjamatix jikxatasktan ukhama ukat
jaqinakar jak’a jaqinakar jaysañataki jaqinakax
ukax munapxaniw mä juk’a sartasipxañapataki
inas ukampi uñkatasipxchispa jan ukax inas
ch’ama jan ukax jan sumakiw jikxatasi
kuntix amtkta jan ukax juk’ampirus
llakisiñamp llakisiñamp jikxatasma ukat jupanakarux uka jikxatañakiw jaytañama
ukat jupanakatak ukankañama ukampis wali
chiqapar uñjañamawa kunatix jumatakix wali wakiskirïki ukax
valores ukanakataki ukhamat ukax mä jisk’a jaysäwiwa ukax
wali qamir materialawa ukat nayax
Christina sañ munta sañ muntwa  Nayax
thakimanx jach’añchapxsmawa nayax amuyta aka kunatix jumax
arst’askta aka chiqan akax
inconsciente axsarañawa ukat bloque ukax walja
jaqinakan utji ukat
chiqpach jaqimp jikisiñax ukhamakiw nayax amuyta
estrés ukat repercusión de  kunaymaninak
t’unjaña ukat jan yatiñan tukuña ukat
munat masinakasat jan yäqatäñamp jan ukax jaytatäñamp uñkatasiña jan ukax jan
amuyt’asis chuym ust’ayaña kunatix
jiwas pachpatakix mä suma amtar purisktan
ukax
munat masinakasar jan walt’ayañjamäkaspas ukhamawa kunawsatix chiqpachan
jan ukhamäki ukhaxa  ukampis it ukax ukham jikxatasispawa ukat
jupanakax ukham experienciapxaspawa
kunatix jiwasax uñjasktanwa ukat nayax amuyta
wali wakiskiriwa kuntix siskta
uka fusible ukax conectatäñapawa
fusible the energ  y juk’ampirus confianza kunapachatix
taqi ukanak arsuskta nayatakix uka
ajayu ukax acción inspirada ukar uñtasitawa jumax
yatisktawa juman munañamax burbujas ukan
manqhanxa ukat jumar sarxaraktam yatiñamawa
kuntix chiqpachan munkta uk yatisktawa jumax
jikxatasmawa kunapachatix ch’amax qhipäxan utjki ukhaxa  ukat
jumax jikxatasmawa kunapachatix mäkiw
movimientos ukanakat saraskta ukat mäkiw
mecánicamente automáticamente kuntix
lurañamäki uk luraskta ukat ukhamat nayax
amuyta aka material ukax wali qamiriwa nayax
sarnaqäwimat ch’iyjañx walpun munta kunatix
chiqaw sañ munta nayax amuyta  kunapachatix nayax
yaqhip videos ukanakam uñjkta ukhax wali sum amuyta
jumax aka perfecto jakäwiw utji jumax mä
jach’a configuración ukaniwa jumax yatisktawa jumax
fabuloso uñnaqt’anïtawa ukat jumax yatisktawa ukat gorgeous
ukhamarak ukhamawa ukat ukhamakiw taqiniw utjistu jumax
yatisktawa jiwasax  taqiniw aka
proceso de despertar ukat jikxatañan
sarnaqapxta ukat nayax amuyta chiqpachans
jaqinakatakix sarnaqäwim ist’añax ch’amañcht’atäniwa
kunjamakitix chiqpachan jumat jutki ukhama
nayax amuyta ch’amaniwa ukhamax yuspajarapxsmawa
compartir yuspajarapxsma ukat nayax mä
sensación ukaniwa walja ukhama  qamir yatichäwinakamax
aka chiqat jutapxani
ukhamax walpun yuspajarapxsma jichhürunakanx nayar mantañax
utjitu ukax munasiñawa kuna juk’amp jisk’a jist’antañ arunakax
sañ munta nayax sañ muntwa George
janiw kunas utjkiti
juma pachpataki
ukat jilxatañataki  uka tuqitxa awisax
axsarañaw jiwaspachar munasiña kunatix jupanakax
amuyapxiw akax egoísmo jan ukax
egocéntrico ukampis egocéntrico ukat egocéntrico
ukax ch’usawa jiwasanakanx ukax
kunapachatix anqäxat munasiñ
chuyma ch’allxtañ qalltapxtan uka chimpunak chuchuñ qalltapxtan kunatix jumax
yatisktawa nayax wali askit uñjata  munasiña ukhamat janiw
kunas utjkiti sinti munasiñax juma pachpataki
kunatix kunapachatix munasiñamp taqpach
phuqt’atäx ukjakiw ukax
wakicht’ataw jaljtañataki
amen uka Gracias Kristina